---
title: PlatoFarm空投的背后，跟UniSwap、无聊猿的异同
date: 2022-04-01 14:30:00
---
前有UNI给生态用户空投了一部苹果手机，后有生态猿给用户空投了半套房，那么为什么会有空投，背后的逻辑是什么？

“领空投的底层逻辑一共有两种，一种是给种子用户、交互使用者的奖励，还有一种用作项目上线拉拢人气。”作为圈内的深度羊毛党，小杨向我侃侃而谈。

在项目正式上线之前，通常会先推出测试网来进行内测，这个阶段亟需种子用户。种子用户可以根据指示，领到测试网的代币进行内测，开发者会以种子用户的钱包地址为交易线索，并记录交易以及运行数据。开发者根据数据再找出运行中的不足以及漏洞，并对项目加以优化，来确保项目在主网上线时能顺利运行。为了感谢早期内测的用户，项目方通常会以空投的形式给内测种子用户空投一部分代币。

这种分发方式一般是随机性的，2个人做同样的项目，最后空投数量不同，也是很正常的。
“项目上线之后，最开始的推广也有空投奖励，有时，空投的作用甚至盖过了市场营销。
很多空投很简单粗暴，用什么接龙之类的，或者关注它的推特，Discord、推特之类的...

“还有参与项目社区活动，也能获得一笔不菲的收益，比如当下火热的PlatoFarm，最近搞了很多活动，社区用户反响很热烈”。错过了不少空投，我不想再错过PlatoFarm的空投，于是抓紧去研究了一下PlatoFarm的空投规则。

发现确实有收获，原来是为了纪念PlatoFarm的周年庆。2022年4月是PlatoFarm游戏上线正式一周年的时间，PlatoFarm一直秉承柏拉图理想国思想，传播区块链自治精神，坚持DAO治理社区。在PlatoFarm生日之时，整个DAO组织决定贡献出所有15亿 DAO治理通证对过去一年时间里持续为PlatoFarm做出贡献的所有成员进行空投！

空投力度之大前所未见，15亿 DAO治理通证全部还给社区，本次空投势必会引起行业新一轮空投热潮，让用户与玩家受益重新成为项目的立根之本。

对持有PlatoFarm NFT的用户空投通证，于4月7日进行区块快照、空投PLATO用户可自行提取，目前持有NFT并进行游戏的玩家不用进行任何操作即可在4月7日获得空投。

对参加测试的游戏用户以及生态贡献的用户分别进行空投，大部分Dao社区内的成员都有空投机会，而这一切都是免费的。

对社区的意义
对于社区来说，空投行为是一次彰显格局的机会，不同于市面上以圈钱为目的的一些不良项目方，PlatoFarm将原先属于团队的部分通证分散到社区，这是将自己的利益播散到社区的行为，而广大的玩家获得这次空投，有利于社区凝聚力的形成。

未来，PlatoFarm的Dao社区成员，力往一块使，就没有什么是这个元宇宙游戏做不成的了。

对生态的意义
对生态来说，空投有利于吸引到更多有实力的项目方，跟随PlatoFarm的脚步一起建设元宇宙，Plato Farm在全球领域内的社交媒体，都有不俗的人气。人气高，社交媒体更是受人追捧，资本看好，这就组成了Plato Farm元宇宙世界强大的护城河，用社群内一个成员的话说：“Plato Farm，必定引领2022年区块链世界的潮流”。



对元宇宙的意义
就像是DeFi之于2020，NFT、Dao之于2021,2022年如果需要一款门面级别产品，赛道一定是元宇宙，而其中的龙头产品，则是Plato Farm。

换句话说，是市场需要Plato Farm的火爆，因为一旦Plato Farm发力，必将成功出圈，才能在人气羸弱的市场下，将整个市场带回一个合理的局面。

总体而论，Plato Farm更像是一个制作更精良、制度更合理、经济充分循环的元宇宙世界，游戏设定本身便比当前市场上的大部分单一玩游戏的项目要更高上一个层次，也符合大家平时在电影和书本中看到的元宇宙设定。

当链游市场早期出现Axie、中期出现BinaryX游戏之后，Plato Farm大概率会在链游市场的下一阶段抢夺一席之位，无论是从链游的进化，还是元宇宙的成型来看，Plato Farm都值得市场去期待。

区块链发展太快，内容太多，根本没人能所有领域，所有项目，所有赚钱方法都精通，每个人都是在不断学习。出来新东西，大家都在同一起跑线，谁能第一个玩明白，谁能理解得更深刻，谁就能把认知变现，这也是币圈最为公平的地方。而当下这个机会就是Plato Farm，我准备先去抢空投了，反正是免费的，为什么不去薅羊毛呢？

风险提示：作者在所有原创中表述只为学习交流作用，不能作为投资的依据或者建议，投资者必须依据个人的主观意识与抗风险能力而对项目进行详细的了解，投资有风险，入市需谨慎。