---
title: Aquqnee海洋元宇宙，沉浸式海洋探险即将开启
date: 2022-04-14 20:49:00
---

GameFi是以传统游戏模型为基础，进一步引入通证经济模型且构建在区块链上，并以Play-to-earn为特性的新事物。其将传统互联网游戏的意识形态深度的颠覆，玩家在贡献注意力价值、时间的同时还能够赚取收益。

甚至在全球新冠大流行的背景下，很多东南亚肄业青年靠P2E来维持生活，这也让越来越多的人开始注意到GameFi板块，所以你不得不承认它的魅力所在。

从2021年开始，以Axie infinity、The SANDBox、Raca等为代表的现象级GameFi应用在行业内爆火后，越来越多的开发团队开始涌入到GameFi领域，并迎来了GameFi应用数量上的爆发，我们可以认为这是传统游戏行业发展的突破口之一。

目前，GameFi板块整体仍旧处在发展的早期，虽然P2E是GameFi板块的主要优势，但绝大多数GameFi应用难以权衡游戏趣味性与P2E的关系，更多的用户参与GameFi的目的是为了赚取TOKEN而不是通过游戏获取乐趣。GameFi未来的发展趋势，一定会是从游戏中获得乐趣是主要目的而非将其作为“赚钱工具”，而赚取收益也是一个附加品。所以本末倒置就会造成应用整体的经济生态充满泡沫，P2E的可持续性较差。

AQUANEE的出现有望颠覆当下的GameFi市场，并成为行业发展的下个标杆。


AQUANEE,如何服务于GameFi板块？
从市场的角度看，绝大多数传统游戏用户，更青睐于具备优质游戏模型且持续可玩的游戏。虽然P2E对他们来说是一个能够被吸引的点，但是GameFi想要颠覆传统游戏领域，高质量的游戏模型才是关键所在。FamilyParty有望持续的为GameFi板块，输出优质、高水平的GameFi游戏。AQUANEE是一个集元宇宙、NFT和GameFi于一体的元宇宙游戏，并且它也是一个全方位服务于GameFi，且以DAO自治的生态。

AQUANEE是一款受海洋世界启发的实时SLG游戏。所有玩家都可以孵化和训练他们名为 AQUA 的宠物。在游戏世界中，你可以通过完成任务和战斗来获得生存资源，通过收集和培养更多的资源，你可以建立自己的海洋王国。

针对于游戏用户，AQUANEE生态将打造丰富的游戏模式，并且让绝大多数玩家都能够从游戏中获得良好的游戏体验，与此同时能够获得相应的P2E回报。AQUANEE具备优质的游戏模型，并进一步权衡P2E与趣味性的关系。

AQUANEE游戏通过探索系统展开，玩家可以触发重大PVE或PVP战斗，也可以直接获得游戏内代币奖励，触发boss战，胜利奖励高价值物品。

在玩家对战中，除了对抗和单人故事模式外，还有团战、锦标赛、公会战等。丰富的游戏模式给玩家不同的游戏体验，如果你是个人英雄主义者，完成你的单人故事模式可以获得奖励；如果你是团队主义者，你可以和你的小伙伴一起畅玩AQUANEE，AQUANEE的社交系统将帮助你们更好的沟通与交流。

AQUANEE还将有特殊任务，玩家必须与其他玩家组队对抗强大的 NPC。结盟的形式，有利于让AQUANEE们自主形成凝聚力。参加对抗和单人故事模式外，还有团战、锦标赛、公会战等游戏模式，皆可以获得丰富的通证奖励，而且官方还设置了排名赛，获得名次的玩家还能获得官方的额外激励。

AQUANEE的开发团队，是保证生态内游戏可玩性的关键所在。AQUANEE的核心团队来自全球各地的游戏行业，由Dao推动，是一支经验丰富的游戏行业团队。

创新公链支撑AQUANEE生态

虽然现阶段，以Solana、Terra以及Avalanche为代表的优质生态，能够对一些Web3应用进行支持，但其定制化略有欠缺。AQUANEE也有计划像Axie infinity搭建Ronin一样，开发服务于自身生态的公链，来更好的为GameFi板块的发展提供基础设施。

为了更好地吸引主流用户，AQUANEE将首先在以太坊（ETH）上线，经过市场验证后逐步迁移到自己的公链上。同时，AQUANEE还配备了自己的DEX、钱包等配套工具，为经济模型的良性运行和用户资产的流通和安全提供了极大的保障。

丰富的生态对于AQUANE的长期发展将呈现正向意义，不用嫁接到别人的公链系统中，从一定程度上也有利于游戏对玩家隐私的保护。

AQUANE还设置多个公会，也可以理解为游戏公会或游戏打金工作室，它们是发展DAO治理的良好基础，未来如果游戏要朝着更刺激或者更创新方向发展，完全由去中心化DAO组织来决定。

据悉，AQUANEE 已经在2月22日上线 了Binance NFT 市场，这显著提升了NFT的流转效率。而上线过后也是被市场抢购一空。充分彰显了元宇宙龙头的魅力。

以海洋为主题的元宇宙Aquqnee,为GameFi带来新的标杆，我们都是见证者。而元宇宙大时代来了，抓住这次机遇，将是一道捷径。



风险提示：作者在所有原创中表述只为学习交流作用，不能作为投资的依据或者建议，投资者必须依据个人的主观意识与抗风险能力而对项目进行详细的了解，投资有风险，入市需谨慎。