---
title: 持续进击，STI上演极致通缩模型
date: 2022-04-13 20:45:29
---
在当下的区块链市场中，以 NFT、GameFi、SocialFi 等概念为代表的 Web3.0 依然是热门赛道，无论是专注于区块链领域的投资机构，还是一些传统的投资机构，都已经在深度布局 Web3.0 赛道了。

我们做为普通的投资者，也同样可以吃到 Web3.0 赛道的早期发展红利，那就是挑选该赛道中的优质项目通证，从而博取几十倍甚至上百倍的投资收益。这在传统投资领域，几乎是不可能的，因为资金门槛极高，我们普通人根本无法参与。相对来说，在区块链领域进行投资的资金门槛是非常低的，而且相对要公平许多，我们普通人也可以参与进来。

SeekTiger 作为一个基于 Web3.0 的 DAO 生态服务平台，最近引起了市场的广泛关注，实际投资机构达到了 60多家，其中不乏币安这样的平台，Seektiger 也已经在Binance NFT、Gate上陆续发售了NFT，并取得了非常不错的成绩。

SeekTiger 的通证 STI 已上线抹茶，4.13日将会上线 Gate.io，后期将会陆续上线更多平台。STI 通证不但在 SeekTiger 生态有广泛的应用，而且它的通证模型是极致通缩的，这都将会推动 STI 通证的上涨。

1、STI 的极致通缩模型

STI 为 SeekTiger 生态中的通证，它的使用场景贯穿于 SeekTiger 的整个生态中，使用场景将地非常广泛。

STI 是 SeekTiger 生态中的治理通证，持有 STI 通证将会享受广泛的 DAO 治理权益，例如在 SeekTiger 生态内的一些机制参数的调整，社区一些重要事项的决定，都将会有 STI 的持有者进行链上投票决定。持有 STI 通证的数量越多，相应的享有的社区治理权益就越多。

STI 通证秉承了极致通缩模型，这样可以保障 STI 的市场价格。

例如在 SeekTiger 生态游戏内的消耗、游戏机制销毁等，也都将会销毁掉一部分的 STI 通证，而且，根据STI 的通证设计，社区也将会定期拿出一部分盈利来对 STI 通证进行回购并销毁。

另外，购买盲盒也是使用的 STI 通证，而且购买盲盒的 STI 通证是会被销毁的，也就意味着每当有一个盲盒售出时，就有相应的 STI 通证被销毁。售出的盲盒越多，销毁的 STI 通证也就越多。而随着入场购买盲盒的用户越来越多，STI 的销售也将会呈现指数型上涨。
 
此外，在盲盒出售完毕、勋章合成完毕后，生态将进入到下一个阶段，将未合成的2D NFT老虎升级为3DNFT老虎。
 
一个2D公老虎与一个2D母老虎，支付1000STI就可以升级为一个3D虎，3D虎可进行质押挖矿，每天将可以获得30个STI，挖矿周期100天，总回报率300%。
 
根据 STI 的通证设计，STI将从总量10亿枚逐渐通缩至1000万枚，可见 STI 通证通证销毁的力度还是非常大的。

目前，Seektiger已经在Binance NFT、Gate上陆续发售NFT，并将能够用于兑换盲盒，这意味着 STI的大通缩时代已经开启。

极致的通缩模型，再加上 STI 通证在 SeekTiger 生态中的广泛应用，必然会推动 STI 价格的上涨。

2、其他通缩销毁机制

除了上述 STI的销毁机制外，STI还包含多个销毁板块。

SeekTiger在上个月宣布，将不再进行后续IDO，原定总量的5%用于即5000万枚用于IDO，目前已有200万已经用于IDO，而剩余4800万中的1000万枚$STI,用于DAO生态建设奖励，剩余全部3800万枚则被打入黑洞地址，一次性销毁。

STI原定总量（10亿枚）的10%用于机构募资，目前，Seektiger的真实投资机构达到了60多家。并且在募资板块也设定了相关的销毁机制。并且，在$STI目前上线了诸多DEX，也将进一步销毁STI通证。

所以，在SeekTiger生态的初期，就有望陆续销毁超过1亿枚。

3、上线优质交易平台

目前，STI 已经上线了抹茶平台，STI也将在4月13日上线Gate.io，这意味着STI的潜在投资者的辐射面将会更广。

众所周知，无论是抹茶还是 Gate，都是二线中的头部，它们以挖掘优质资产而著称，而且，它们上线加密资产的标准也是非常高的。在刚刚过去的这一轮牛市中，抹茶和 Gate 的表现都非常抢眼，不乏上百倍的涨幅。一些投资者紧盯着抹茶、Gate.io上线的新加密资产，也就是所谓的打新，获得了相当不错的投资收益。

STI 能够先后上线抹茶和 Gate，代表了这两个平台对于 SeekTiger 生态的信心，以及对于 STI 通证未来的价值认可。

除了上线中心化平台之外，STI 也已经上线了包括 DODO、 PancakeSwap 等在内的顶级去中心化平台。在这些 DEX 中，我们可以很方便的交易 STI 通证。

随着 SeekTiger 生态的不断发展，它的价值一定会被更多人看到，除了上线抹茶、Gate 之外，未来也将会上线顶级一线平台。

从目前来看，STI 通证的市值并不高， 我们可以拿 STI 通证和其他同概念通证的市值做一个简单的对比。

据 Coinmarkercap 统计，STI 的市值目前仅为2647万美元，对比同概念的GALA市值13.6亿美元，以及AXS 等的27.7亿美元，可以看到 STI 的市值和 AXS 的市值相比，目前相差百倍以上，STI 的价格还有很大的上升空间，STI 将是一个潜力优质资产。

所以，一方面Seek Tiger生态不断的进展，比如优质游戏的涌入以及Tiger DAO VC的启动，将进一步增加对STI 的刚需性，通过生态来进一步赋能、促进以及反馈 STI 的价值性。而另一方面，STI的“疯狂”销毁机制最终目标是销毁99%，即仅剩1000万枚，并且流通将一定远远小于刚需，STI 的上涨空间还是非常大的。
风险提示：作者在所有原创中表述只为学习交流作用，不能作为投资的依据或者建议，投资者必须依据个人的主观意识与抗风险能力而对项目进行详细的了解，投资有风险，入市需谨慎。