---
title: Tiger DAO VC:DAO组织风险投资时代来临
date: 2022-04-15 20:45:42
---
近年来，风险投资公司们一直在努力重塑自己，因为这个时代，创始人仅拥有大量资本加持，已经远远不够了。加密资产世界，如果一个人同事兼顾顾问、董事会成员和“外围助手”真的有点有心无力。因此，风险投资公司正在推动营销、招聘、设计和数据等服务，并将扩大其服务覆盖从种子轮到成长期的各个阶段。
随着Web3时代的到来，Dao提供有力的解决方案。
什么是Tiger DAO VC？
由于个人投资者基本没有直接投资一级市场的资本规模，因而无法参与到更为早期的项目投资，而Tiger DAO VC 的出现便解决了这一问题。
Tiger DAO VC 是依托于Tiger DAO 和Tiger capital 的一个专注于发掘区块链优质项目的平台，投资基金主要以平台代币STI来进行结算，除了资金支持外，还将提供Tiger DAO超级投后支持计划，包括战略咨询、资源合作、市场增长、资本关系等，为项目全生态赋能。Tiger DAO VC未来将同更多优秀项目达成战略投资合作伙伴关系，相互赋能，促进行业生态健康发展。
Tiger DAO VC 让任何个人团体都可以聚集在一起，以较低的准入门槛来投资更多的资本，一个人的钱虽少，但积少成多，更多的资本汇聚在一起便有了更高的话语权与优先权，而这带来的便是更高的资本回报。
Tiger DAO VC 体现了以社区为导向的成员结构，并以传统的风险投资基金模式所无法比拟的方式，提供了根本的参与灵活性。投资 DAO 允许成员在其最早期阶段集中资金并投资于项目。
不同于传统风投公司，Tiger DAO VC 除了更加丰富的多领域能力外，同时也享有广大社群成员的社交资本和关系网，从而形成一种新的合作与投资方式。
一方面，Tiger DAO VC 中的成员均属于不同领域，因而能够提供角度更为全面的投资分析与调查，比如就职于计算机领域成员可以从代码与技术角度对项目进行尽调；而财务领域的成员又可以从现金流等偏财务面的角度进行基本面分析；还有就职于平面设计的成员又能为组织提供相应的设计技能服务。
另一方面，Tiger DAO VC 得益于成员的多领域化，他所具备的社交资本与关系网也是更为全面的，也就是能够覆盖更多的圈子。计算机领域的成员能够在程序员的圈子中发声，拥有计算机领域的关系背景；金融领域的成员能够在资本圈子中发声，其社交领域能提供更多资本领域的关系网。
Tiger DAO VC：链接用户、项目方的纽带
Tiger DAO VC 不是要改变项目方割韭菜、以及投资人割裂的局面，Tiger DAO VC 希望搭建一个去中心化的Dao平台，以链接用户、项目方与平台，多者形成一个多赢局面，而不是为某一个人或组织而服务。
Tiger DAO VC 平台，将收录海量的项目库，Dao成员将被允许免费接触这些创业项目，并且创业者将自己的创业项目展示给平台上的所有用户，Tiger DAO的成员将会有优先推荐的权利，让项目有更多的展示机会。
Tiger DAO VC 平台会设置线上路演厅以及大众评审区，线上路演厅中，优选的项目将会在这里更加详细的路演自己的项目，以得到更多DAO成员和其他用户的支持。大众评审区中，所有用户都可以对项目存在的某些问题和风险进行评审，经过核实后的一些风险评审建议会展示给用户，以提醒他们谨慎做出决策。
在项目募资阶段，Tiger DAO VC也是改变了传统金融不公开透明的局面，Tiger DAO VC的一万名DAO成员参与项目审核投票，超过60%投票率即通过项目筛选，达成战略投资合作；同时，针对该项目发起专项投资基金，DAO成员自愿投资STI参与投资，平台自动合约锁仓，并会根据项目释放机制分批解锁对应的token。 
若后期项目代币表现差或者跑路等由项目方原因造成的极端情况，参与投资的DAO成员可在平台上申请赎回剩余投资本金。而平台也将暂停向项目方发放剩余的投资款。这样也是对项目方的约束，以及对Dao成员的保护，在这个约束下，项目方将更多的想着做事，而不是以往的圈钱跑路的局面。
Tiger DAO VC：如何让项目成功
作为一个DAO进行组织和协调，TIGER VC DAO凭借先进的理念，能够快速扩张，每个Dao成员都能再引导一个群体，比如10000个Dao勋章背后，就是10000个社区，这样的背景下让一个项目成功便是轻而易举的。

Web 3.0的世界里，Tiger DAO VC将从根本上改变 热钱 "对项目的意义。DAO虽然没有中央机构来提供资金，但是他们的风险投资基金往往主要通过社区成员募集。在投资有发展潜力项目的过程中，包括了DAO成员对被投项目的尽职调查 社区宣传以及参与社区治理的过程。
Tiger DAO VC的成员会围绕共同的投资利益来协调各方资源。Web 3.0将使人们能够以创新的新方式聚集在一起，汇集资本和其他资源，这远远超出了我们在当前风险投资领域看到的僵化结构。

除了资金支持外，还将提供Tiger DAO VC 超级投后支持计划，包括战略咨询、资源合作、市场增长、资本关系、品牌背书等，为项目全生态赋能。

不难发现越来越多的人开始接受并拥抱以DAO为模式的组织架构,无论是本文中提到的Tiger DAO VC还是其他DAO，去中心化的管理模式更加适合时代的发展，也更符合人性。相信DAO的运作模式将在未来出现在更多的行业与领域。而Tiger DAO VC或能成为VC领域的独角兽，让风险投资变得简单与透明！

风险提示：作者在所有原创中表述只为学习交流作用，不能作为投资的依据或者建议，投资者必须依据个人的主观意识与抗风险能力而对项目进行详细的了解，投资有风险，入市需谨慎。