---
title: 2022.04.14 21:03 by xiaoalio
date: 2022-04-14 21:03:37
---
2021年6月，Axie Infinity如龙卷风一般掀起GameFi的热潮，成为第一个突破百万用户的“现象级爆款”加密应用，让Play to Earn进入大众视野。

据DappRadar统计数据，2022年第一季度，GameFi类Dapp的活跃钱包数量在所有Dapp（包括DeFi、NFT等）中占比达到45%以上，成为最火热的Dapp板块。在NFT看似非常火爆的三月份，这一数据却进一步上升，达到52%，可见在NFT的热闹浮夸之下，GameFi的发展也不容小觑。现在，我们极有可能站在元宇宙与加密世界发展的转折点上。
然而，GameFi的发展并非一帆风顺。
2021年3月份之后，元宇宙的概念开始流行，基于元宇宙概念的大框架，区块链技术的现象级GameFi游戏的诞生、以及DeFi、NFT的爆红和应用而出圈，GameFi极具潜力的表现不断突破传统游戏产业玩法，一跃成为市场焦点。GameFi引导起来的情绪，使得一些粗制滥造的链游受到了大量的追捧，相当多的游戏项目，仅仅将目标停留在早期的发Token、卖盲盒、卖NFT，待早期收割之后，并未将回笼的资金运用在游戏的制作上。

尤其是在生态NFT以及通证的数量上，很多元宇宙项目为了利益不择手段，无限发行的NFT以及通证让元宇宙的发展空间极小，且不具备长远发展的可能性。

而元宇宙龙头PlatoFarm却在最近大受追捧，不光是与众多一线交易平台传来IEO消息，更多的是自身在NFT发行、Dao理念上皆领先业内同行，且PlatoFarm的激励机制更是让每个社区成员都要持续贡献才能最大化激励。

NFT总量恒定
数量恒定意味着很多东西，比如比特币是一种总量恒定在2100万的数字货币，以区块链技术为基础，具有去中心化、全球化、匿名性等特性。然而最让比特币火爆的，应该还是总量恒定的2100万枚的特性，也因此比特币在诞生的10年，上涨了数百万倍。无聊猿Bayc总量恒定10000个，在大V的推崇下，现在一枚Bayc的地板价已经达到了数百ETH。

而当下很多链游，NFT发行数量无限，让NFT本身的价值大大降低。即便玩家购买了NFT，也会因为持续增发而对项目的前景失去信心。

而PlatoFarm的生态NFT总量恒定，走上了比特币与Bayc的旧路，在全球社区玩家的激烈讨论下，前途无限，总量恒定的NFT充满了各式各样的消耗场景，让生态NFT充满了价值。玩家在购买一些不动产NFT比如加工厂、土地、牲畜圈舍等，则需要使用USDT、HT以及PLATO通证作为购买筹码，尤其是购买一些稀缺的NFT不动产更需要使用PLATO。

这又给予了生态NFT与PLATO的互动，生态NFT有价值，即让PLATO具备长期投资的价值。现在处于价值的洼地，适当买入等待元宇宙的正式出圈，到时候就能享有PLATO上涨带来的福利了。


Dao机制决策先进
通常Web2世界是以公司化的形式进行商业驱动，并且用户仅仅是生态的使用者，他们通常不参与决策以及利益分配。相对而言，以DAO驱动的Web3世界更加分散，以构建在链上的治理框架、通证经济为基础，每一个人都能以去中心化的形式参与生态的治理。

当然每一个人也都是生态的主人，且是生态中的既得利益者。虽然现阶段，PlatoFarm生态仍旧处在早期，但其生态除了构建了基于DAO的宪章外，生态的治理、决策等已经完全下放至社区，并通过治理通证来深度的驱动。PlatoFarm农场元宇宙生态，在每项提案推出以前，社区都会组织用户对该提案使用MARK通证进行投票，并通过激励（PLATO通证等）来进一步的促进用户参与决策投票的积极性。

甚至比如MARK的产出方式，也为了服务于DAO社区成员而持续迭代。以让社区成员获利为最终目的的行为，才是PlatoFarm的追求与目标。

MARK的激励机制

根据最新的Dao社区规划，MARK的产量跟生态挂钩，依照GDP模型，邀请更多的生态用户进入PlatoFarm，能获得更多“算力”，相应的也能获得更多的激励。这将大大激励玩家的积极性，为PlatoFarm生态贡献出更多力量。在这样的MARK产出规则下，更多人将为Plato Farm的生态助力，而不是坐享Dao社区玩家的成功果实。

所以，在PlatoFarm社区中没有“闲人”，因为他们的收益会很低，而想要获得更多的收益，就得积极的参与到社区的生态建设中来。比如将PlatoFarm元宇宙推广向全世界，让更多人看到这样一款好玩又有收益的真正元宇宙。

另外，PlatoFarm社区成员们的利好消息是，平台正跟很多交易机构商谈IEO计划，预计在近期便会公布消息。而对方正是一线交易平台，接下来MARK会登录更多一线大所，而这仅仅仅只是开始！

风险提示：作者在所有原创中表述只为学习交流作用，不能作为投资的依据或者建议，投资者必须依据个人的主观意识与抗风险能力而对项目进行详细的了解，投资有风险，入市需谨慎。
