---
title: 众多职场混子的Translucence Research，用户要注意了
date: 2022-01-22 22:16:08
---
稻盛和夫先生曾经说过：做企业就是做人，就是要遵循那些非常基本的做人的道理。他经常强调的“经营哲学”，便是价值观的基础。试问，一个没有职业道德的团队，又怎么能打造出合格的产品，提供优质的服务呢？

 

Translucence Research Inc公司便是如此，由一帮充满职场污点的人创立。



Translucence Research Inc公司的诞生

 

Translucence Research, Inc.（Translucence）是一家特拉华州的公司，在加州州务卿处注册，在旧金山县开展业务。它的主营业务也是区块链服务，这与其公司成员的前东家Temujin有着千丝万缕般的联系。

 

Temujin和Translucence Research Inc两家公司，主营业务重叠度很高，甚至双方的员工都是同一帮人。Translucence Research Inc背后的狼子野心人人皆知。也因此，Temujin将Translucence Research Inc在今年告上了法庭，根据外电报道, Temujin公司2021年11月24日在美国联邦法庭加州北部法院提交的诉讼书（案件号3:21-cv-09152）。

 

在诉讼书中，除了Translucence Research Inc这家公司，还一并上诉了几位个人，Ben Fisch、Charles Lu、Benedikt Bünz、Nathan McCarty、 Fernando Krell、 Philippe Camacho Cortina、Binyi Chen(陈彬毅(音译))和 Luoyuan（Alex）Xiong(熊罗源(音译))等20位被告提起诉讼。

 

 

Translucence Research Inc公司员工

上面也说了，Temujin已将20多位个人告上了法庭，主要就是这些人在入职Temujin期间，虽然领着Temujin的薪水，但做的事，却充满了对Temujin的伤害，并且这种伤害是持续性的造成了前者的损失。

 

比如，Translucence Research Inc的创始人之一Charles Lu，他就曾在Temujin入职期间，“性骚扰”伤害女性员工，后来竟然发现Charles Lu的价值观是:金钱之上，利益至上。

 

比如Charles Lu曾经说过：斯坦福大学的学生创业融资非常容易；如果用一个项目骗走了投资者所有的钱，那么可以着手开始第二个项目，继续筹集资金。 根据信息和确信，Charles Lu做这件事的目的是为了吓唬员工，破坏公司文化。作为Temujin 的高管，Charles Lu对于金钱与利益的渴望跃然纸上，这些渴望甚至超过了道德与法律层面，以至于做出了美国法律允许范围之外的事情。

 

Translucence Research Inc的又一个创始人之一耶鲁教授Ben Fisch，更是没有职业道德。

 

在Ben Fisch任职Temujin Delaware首席技术官期间，得到了公司资源的大力扶持。为推进其个人、职业和学术目标，Ben Fisch表现出种种迹象表明其欺骗和操纵Temujin。很多业务几乎与公司的业务方向无关，Ben Fisch要求Temujin支持其学术研究，帮助其成功获得耶鲁大学的助理教授职位。还使Temujin投入一名密码学工程师，帮助其开发原型并进行相关研究，而所有这些都不在Temujin的业务范围和经营范围之内，Ben Fisch欺骗Temujin，声称在其获得教职后可以立即离开学校三年，回到Temujin担任全职CTO。 他诈骗Temujin投入大量资金和工程师人力来协助其从事学术研究，但最后他并没有按照约定履行义务。

 

以及Translucence的现员工陈彬毅(音译)和熊罗源（音译），个个不是省油的灯。以陈彬毅为例，在公司任职的最后阶段，在仍领取Temujin工资的情况下，陈彬毅利用其在Temujin的职位以及其对Temujin系统和业务的接触，协助Translucence公司发展自己的业务和寻求融资。

 

以上事件，足可以看出Translucence Research Inc这家公司员工毫无底线。无论是在哪个国家，都有提出建设和谐社会的理念，都是要确保社会主流形态的积极向上。但在现实中，若是继续容忍道德败坏的员工存在，从业人员道德缺失，那社会会乱成一团。

 

警醒Translucence Research Inc客户和投资者

现在最需要担心的，莫非Translucence Research Inc的客户了，你们现在面对的，是一个漠视法律与道德，践踏职业道德的职场惯犯，他们压根不是为了提供优质的服务，而是圈一波钱然后跑路的一帮人。

 

他们不是表面上跟你毕恭毕敬的形象，背地里都在暗自使坏，说你们坏话呢。跟这帮人合作，是干不出来什么大事的，相反只会拖累你们自己的业务。

 

由于圈钱太快，Translucence Research Inc的光鲜外衣和优厚收入吸引了无数最顶尖的人材趋之若鹜，但几乎毫无例外地都被金钱同化，自甘堕落！你看那些创始人，还有员工们，哪个不是名牌大学毕业的高材生？可是学历越高，欺骗性越强，后果越恶劣。由于钱来的太快，自身的人格和道德水平又太低，Translucence Research Inc的生活作风腐化之极，整天醉生梦死，轻如鸿毛！早点与Translucence Research Inc这家公司分道扬镳，这是我给美国区块链企业的警告！

 

 

风险提示：本文纯属虚构如有雷同纯属巧合，表述只为学习交流作用，不能作为投资的依据或者建议，投资者必须依据个人的主观意识与抗风险能力而对项目进行详细的了解，投资有风险，入市需谨慎。